Метрики
=======

Статическая ошибка
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Статическая ошибка (или ошибка установившегося состояния) определяется как разница между установившимся значением выходного сигнала системы и целевым значением. 
Она обычно вычисляется, когда система достигает установившегося состояния после внесения изменения или возмущения.

.. math::
    e_ss  = u(t) - y(t)

где :math:`u(t)` это заданный сигнал управления, а :math:`y(t)` — это выходной сигнал системы.

Статическая ошибка говорит о способности системы управления достичь точности и точного совпадения с желаемым значением выхода.
Если статическая ошибка равна нулю, это означает, что система управления способна достичь точного соответствия желаемому значению выхода без остаточного отклонения.

Однако, если статическая ошибка отлична от нуля, это указывает на недостатки в системе управления, которые могут быть связаны, например, 
с неточностями в моделировании системы, ошибками в калибровке или настройке компонентов системы, нелинейностями или внешними воздействиями.
Таким образом, статическая ошибка служит важным показателем производительности системы управления и может быть использована для анализа и улучшения ее работы.

.. autofunction:: tensoraerospace.benchmark.function.static_error



Степень затухания переходного процесса
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Расчет степени затухания переходного процесса системы управления может быть сложной задачей, особенно если у нас есть дело с колебательными процессами или
с апериодической системой. Однако, можно воспользоваться простым подходом, который будет смотреть на относительное уменьшение амплитуды колебаний.

.. math::
    y = 1 - \frac{A_n}{A_{n-1}}

где :math:`y` — это степень затухания, :math:`A_n` - амплитуда n-го пика сигнала системы, а :math:`A_{n-1}`  - амплитуда предыдущего :math:`(n-1)`-го пика. Эта формула предполагает, 
что больше значение y соответствует большему затуханию колебаний, и меньшее значение y соответствует меньшему затуханию.

Данный метод предполагает, что мы знаем или можем идентифицировать пики в сигнале системы. Если пики не являются явными или сложно их определить, то данный метод не сработает.

Степень затухания говорит о способности системы управления к быстрому устранению колебаний и достижению установившегося состояния. Чем выше степень затухания, тем быстрее система 
управления достигает установившегося состояния без продолжительных колебаний или осцилляций. Это показатель стабильности и эффективности системы управления.

Однако, слишком высокая степень затухания может привести к избыточной амортизации и замедлению времени установления. Следовательно, оптимальная степень затухания зависит 
от требований и спецификаций конкретной системы управления. Анализ и оптимизация степени затухания позволяют достичь баланса между быстрым временем установления и минимальными колебаниями.


.. autofunction:: tensoraerospace.benchmark.function.damping_degree



Время переходного процесса
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Время переходного процесса в системах управления — это время, необходимое системе, чтобы прийти к своему установившемуся значению после внесения изменений или возмущений. Обычно это определяется как время, за которое отклик системы впервые достигает и остается внутри некоторого процентного диапазона от установившегося значения. Часто используется диапазон в 5% или 2%.

Для колебательного процесса или апериодической системы, которая может выйти из установившегося режима, время переходного процесса может быть сложно определить точно.

Алгоритм расчета времени переходного процесса выглядит следующим образом:

- Определить установившееся значение :math:`Y_{final}`. Это может быть среднее значение последних некоторых процентов отклика системы.
- Найдите первый момент времени, когда отклик системы впервые входит в диапазон ±5% (или ±2%) от заданного сигнала управления.
- Найти последний момент времени, когда отклик системы выходит из этого диапазона.
- Время переходного процесса — это разница между этими двумя моментами времени.

Время переходного процесса говорит о скорости реакции системы управления на изменение входного сигнала или внешних условий. Чем меньше время переходного процесса, тем быстрее система управления способна адаптироваться 
и достичь установившегося состояния. Краткое время переходного процесса указывает на высокую динамичность и отзывчивость системы.

Однако, слишком быстрый переходный процесс может привести к нестабильности или колебаниям в системе. Поэтому оптимальное время переходного процесса зависит от требований к системе управления и ее конкретного применения.
Анализ и настройка времени переходного процесса позволяют достичь баланса между быстрой реакцией и стабильностью системы управления.


.. autofunction:: tensoraerospace.benchmark.function.settling_time


Перерегулирование
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Перерегулирование переходного процесса системы управления — это параметр, который показывает, на сколько максимальное значение функции отклика системы превышает ее установившееся значение.
Это обычно выражается в процентах.

Формула для расчета перерегулирования выглядит следующим образом:

.. math::
    О = \frac{(M - Y_{final})}{Y_{final}} * 100\%

где :math:`О` — это перерегулирование в процентах, :math:`M` — это максимальное значение функции отклика системы, а :math:`Y_{final}` — это установившееся значение функции отклика системы.

Стоит учитывать, что для колебательного процесса установившееся значение может быть сложно определить точно. В этом случае вы можете использовать среднее значение функции отклика системы после достижения некоторого уровня стабильности.

Перерегулирование говорит о способности системы управления достичь установившегося значения с минимальными колебаниями и перерегулированиями. Чем меньше перерегулирование, тем более устойчивой и плавной является система управления.

Однако, слишком большое перерегулирование может указывать на нестабильность системы или недостаточное подавление колебаний. Поэтому оптимальное перерегулирование зависит от требований и спецификаций конкретной системы управления. Анализ и оптимизация перерегулирования позволяют достичь баланса между быстрым временем переходного процесса и минимальными колебаниями.


.. autofunction:: tensoraerospace.benchmark.function.overshoot


