XFLR5
=========================

XFLR5 — это программное обеспечение для анализа аэродинамических характеристик и устойчивости воздушных судов. Оно представляет собой мощный инструмент для инженерного анализа, разработанный для выполнения следующих задач:

### Описание программы XFLR5

**1. Общая информация:**
XFLR5 — это бесплатная программа с открытым исходным кодом, ориентированная на аэродинамический анализ и расчет летательных аппаратов. Она разрабатывается для помощи в проектировании и анализе крыльев, самолетов и других летательных аппаратов с использованием методов потенциала и панельного метода.

**2. Основные функции:**

- **Анализ профилей крыльев:** XFLR5 позволяет анализировать аэродинамические характеристики крыльев, таких как коэффициенты подъемной силы (Cl), сопротивления (Cd) и моменты (Cm) на основе различных чисел Рейнольдса.

- **Анализ устойчивости и управления:** Программа поддерживает анализ устойчивости и управление летательным аппаратом, включая расчет характеристик по тангажу, крену и другим углам наклона.

- **Панельный метод:** XFLR5 использует панельный метод для анализа двухмерных и трехмерных аэродинамических потоков, что позволяет моделировать и оценивать поведение летательного аппарата в воздухе.

- **Моделирование и графики:** Пользователи могут создавать и анализировать модели профилей крыльев, просматривать аэродинамические графики и результаты анализа в удобном формате.

- **Вязкий анализ:** В XFLR5 можно провести вязкий анализ для учета влияния вязкости воздуха на аэродинамические характеристики.

**3. Преимущества:**

- **Интуитивно понятный интерфейс:** XFLR5 имеет графический интерфейс, который делает процесс анализа более доступным и понятным, даже для тех, кто не имеет большого опыта в аэродинамике.

- **Поддержка различных форматов:** Программа поддерживает работу с различными форматами данных профилей крыльев и может импортировать файлы с различными расширениями.

- **Бесплатное использование:** XFLR5 является бесплатным программным обеспечением, что делает его доступным для студентов, исследователей и инженеров.

**4. Ограничения:**

- **Упрощенные модели:** XFLR5 использует упрощенные модели для анализа аэродинамических потоков, что может ограничить точность расчетов по сравнению с более сложными CFD программами.

- **Отсутствие учета фюзеляжа:** Программа не включает в себя модели фюзеляжей, что может быть ограничением для анализа целых самолетов.

**5. Применение:**

XFLR5 применяется в аэродинамическом проектировании, исследовании новых конструкций летательных аппаратов, а также в образовательных целях для изучения основ аэродинамики и устойчивости.

В этих уроках ОУ будет создаваться в ПО XFLR5 и ПО MATLAB/SIMULINK 2015 с поддержкой Embedded Coder

Создание ОУ в программе XFLR5 состоит из нескольких этапов
-	Анализ профиля крыла (Airfoil Analysis)
-	Анализ самолета (Plane Analysis): аэродинамический анализ самолета
-	Анализ самолета (Plane Analysis): анализ устойчивости самолета

Создание ОУ в программе Simulink состоит из нескольких этапов
-   Написание скрипта в matlab
-	Создание модели в Simulink
-	Генерация dll/so библиотеки