Unity среда
========================================

Это краткое описание среды моделирования UnityAirplaneEnvironment

https://github.com/TensorAirSpace/UnityAirplaneEnvironment


Описание элементов среды моделирования
--------------------------------------

Для моделирования движения самолёта было использовано несколько компонентов:

1. Rigidbody

Данный компонент используется на центре масс летательного аппарата. В нём указывается
масса объекта.

2. СentreOfGravity

Данный компонент используется на центре масс летательного аппарата для обозначения центра
масс летательного объекта.

3. AeroBody

Данный компонент используется на каждом примитивном объекте для которого необходимо
рассчитывать аэродинамику. В этих компонентах указывается группа объектов к которым они
относятся. Также указывается ссылка на физический компонент unity rigidbody.

4. AeroGroup

Данный компонент хранит ссылки на все отдельные объекты летательного аппарата с
компонентами AeroBody.

5. Thruster

К пропеллеру применяется компонент Thruster который прикладывает силу к самолёту в
правильной точке

6. Elevator

К подвижным частям крыльев самолёта применяется компонент Elevator.

7. AircraftManager

На отдельный объект на сцене применяется компонент AircraftManager. Данный компонент
обрабатывает физические взаимодействия связанные аэродинамикой. Также в данном компоненте
содержатся функции которые обрабатывают управление самолётом. Из возможных параметров
управления доступно 7 типов:

    - 7.1 Thrust - тяга двигателя
    - 7.2 Aileron - Элероны
    - 7.3 Elevator - Руль высоты
    - 7.4 ElevatorTrim - Триммер руля высоты
    - 7.5 Rudder - Руль направления
    - 7.6 FlapUp - Поднять закрылки
    - 7.7 FlapDown - Опустить закрылки

8. FlightDynamicsFlightManager

На отдельный объект на сцене применяется данные компонент. В данном компоненте
указываются ссылки на самолёт, центр его гравитации и AircraftManager. Также указывается
ссылка на конфиг файл для эксперимента. В данном файле можно настроить условия для среды.
Например: начальное положение самолёта, скорость ветра итд. Этот компонент отвечает за
настройку и усложнение среды.

Описание сцен unity среды
--------------------------------------

Для unity среды были созданы 5 сцен для обучения агента - 1 обычная и 4 с некоторыми
усложнениями. Сцены находятся по пути UnityAirplaneEnvironment\Assets\AlbLab3\Scenes

1. MLAgentsScene

Сцена с стандартными настройками самолёта без усложнений

2. MLAgentsSceneBirds

Сцена с птицами. Усложнение заключается в том, что в агента через некоторое количество
секунд врезаются птицы, что добавляет к нему вектор силы.

3. MLAgentsSceneCold

Сцена с обледенением. Усложнение заключается в том что двигатель агента работает не в
полную мощность.

4. MLAgentsSceneRain

Сцена с дождём. Усложнение заключается в постоянном векторе силы который направлен вниз
и применяется к агенту.

5. MLAgentsSceneWind

Сцена с ветром. В данной сцене для усложнения создаётся ветер в файле конфига
UnityAirplaneEnvironment\Assets\AlbLab3\Experiment Settings\ml_agent_wind.asset

К самолёту применяется ускорение свободного падения g = 9.81.

Python взаимодействие со средой
-------------------------------

Для взаимодействия со средой была сделана функция получающая gym обертку нашей unity
среды и класс обёртка для агентов с дискретным пространством действий.

.. autoclass:: tensorairspace.envs.unity_env.get_plane_env
  :members:

.. autoclass:: tensorairspace.envs.unity_env.unity_discrete_env
  :members:
